Я хотела объявить переменные вначале js кода и использовать их во всех функциях с условиями, но так не работало. На логировании было видно, что внутри функции эта переменная выдает пустоту.
Вопрос: это вообще должно работать? Нормальная практика объявить переменную и проверять ее значения под условиями в разных функциях?

Я не поняла, как мне сделать корректный вывод сообщения в конце, что регистрация разрешена. У меня есть несколько функций с большими условиями. Объединять я их в одну функция не стала, так как хотела, чтобы поля проверялись и подсвечивались независимо друг от друга. В одной функции у меня это не получилось сделать.
Я пыталась вытащить переменную из функции проверки одного из полей, чтобы использовать ее дальше. Хотела в последнюю функцию написать, что, если все функции с проверками выдали true, то тогда можно выводить сообщение о регистрации.
Например, в функции проверки в блок else я дописывала:
if (...) {...}
else if (...) {...}
else {....
return true/one=true} //пробовала и так, и так.
Переменную one перед этим объявляла глобально. Но в логировании видно было, что она undefiened. Как-то можно это было сделать? 